Norsk bævergryde til ca. 7 sultne jægere.

Dag 1
2 kg Bæver kød
1 l brøk/lyst øl
40 g peber
20 g salt
Tag bæverkødet og skær det ud i passende stykker,IKKE for småt, helst i kogestykker.
Gnid salt og peber ind i kødet.
Hæld 1 liter ønsket øl over det og masser det i en lille stund så alt bliver inde i kødet, lad det trække natten over eller i 12 timer.

Dag 2
2 dåser tomater
1 lille dåse tomat koncentrat
1 mellem stærk chili
2 rød peber
1 knold selleri
300 g kold røget bacon i god kvalitet
150 g god røget oksepølse ( kun til at kunne give den ekstra smag)
4 stk blad selleri
3 fed hvidløg
2 stk mellem store løg
½ bundt frisk persille
½ bundt frisk Koriander
½ l fond/vand
lidt olie
salt og peber

Fremgangsmåde:
Tænd oven på 180 grader.
Tag dit kød og hæld øllet fra, tør kødet af. Brun det på en pande, kom kødet i en gryde og kog det med vand i ca 1½ time, ikke bulderkoge, men lidt under koge punktet.
Imens skæres og hakkes grøntsager i fine suppe størrelser, undtagen løg som hakkes fint. Tag en ny gryde, kom lidt olie i og svits løg, hvidløg og chili til løgene er klare og bløde.
Kom grøntsager i og tomat koncentrat i og svits dette. Hæld ½ liter vand/fond på og lad det småsimre i 10 minutter, derefter kom tomater og kød i.
Sæt hele gryden ind i ovnen, helst med låg på og lad det småsimre i ca. 1 time ved 110 til 120 grader, indtil kødet er mørt og løst.

Servering
Tag dine krydderurter og hak dem  fint, vend dem i retten til sidst og lige før servering.
Servere med ris eller et godt stykke stenbagt brød til.
